# 1장
## 항목 1 : c++를 언어들의 연합체로 바라보는 안목은 필수

c++은 다중 패러다임 언어이다.

- 절차적을 기본으로해서
- 객체 지향
- 함수식
- 일반화 프로그래밍
- 메타프로그래밍까지 지원한다.

c++을 단일 언어가 아닌 여러 언어들의 연합체로 보라. 그리고 각 언어에 관한 규칙을 각개 격파하자. 하위 언어는 총 네가지다

- c
- 객체지향 개념의 c++
- 템플릿 c++
- STL : 탬플릿 라이브러리다. 컨테이너, 반복자, 알고리즘, 함수 객체 다 있다.

객체 참조자 전달이 훨씬 효율적이어 보인다. ⇒ 템플릿 C++ 세계에서는 객체의 타입조차 알 수 없기 때문이다.

고런데. STL 쪽을 배우다보면 **반복자와 함수 객체 에 대해서는 값 전달에 대한 규칙이 또 힘을 발휘한다.? 왤까..**

## 항목 2 : #define을 쓰려거든 const, enum, inline을 떠올리자.

- 이 얘기는 즉슨. "가급적 선행 처리자보다 컴파일러를 더 가까이 하자"라는 의미.
- #define ASPECT_RATIO 1.653 에서 보면. 우리는 기호식 이름(symbolic name)으로 보이지만, 컴파일러는 1.653으로 본다. 따라서 찾기 어려워질 수 있다.
- 사본더 적게들어가, 나중에 빌드 된 녀석의 크기가 더 작아질 수도 있다.
- cosnt 로 대체하려할 때 두가지 경우를 조심해라.
    1. 상수 포인터를 정의하는경우.
        - ⇒ const char* const authorName = "ScottMeyers" 와 같이 const를 두번 써야한다.
        - 이러면 헷갈리기도 하니 const std::string authorName("ScottMayers")를 애용하자.
    2. 클레스 멤버를 상수로 정의하는 경우.
        - 어떤 상수 유효범위를 클래스에서만 쓰는 경우.
        - 사본이 한개만 생기기위해서는 static을 이용해야한다.
        - **선언** 이지 **정의** 가 아니다!!!!
        - static const int NumTurns = 5; 로 선언하는데 : 클래스 상수의 주소를 구한다던가. 혹은 컴파일러가 이상한 친구일 경우 정의를 달라고한다.
            - 정의는 구현 파일에 const int GamePlayer::NumTurns; 따위의 문장을 삽입해 넣는다.
            - 값은 선언과 동시에 초기화 되기에 넣지 않는다. (진짜 이거 왜 넣는건지 참)
        - 근데 심지어 저 말도 못알아먹는 멍청한 컴파일러가 존재.
            - 그럴때는 선언에서는 static const double FudgeFactor;라 하고
            - 구현 할때는 const double CostEstimate::FudgeFactor = 1.35 라 써줘야한다.

        ### 선언 vs 정의

        - 전방 선언 등의 int add(int a). class ClassID 등. 헤더파일에 포함되는 녀석들일 수 있다.
        - 정의는 함수나 클래스 구현한 것. 정의는 하나만 존재해야한다.!

    - private 성격의 #define은 없기에 참고바람.

        ### 나열자 둔갑술

        - enum { NumTurns = 5 };
        - 클래스 컴파일 도중에 클래스 상수 값이 필요할 때. GamePlyaer::scores[NumTurns] 같이 있 을 때 필요. (구식 컴파일러를 위한 배려래요) ( 근데 원래는 초기화 안되는거 아닌가 모르겠네)
        1. const보다는 define에 가까워서 쓴다.
        2. 선언한 정수를 다른 사람이 주소를 얻는다던지, 참조자를 쓴다든지 하는 행위 싫으면 enum 으로 써라
        3. 그리고 이걸 알아야되는 이유가. 많은 코드에서 갖다 쓰고있는 기법이라 알아야한다. 사실 이거는 템플릿 메타프로그래밍의 핵심 기법이란다.
- 와!!! 제대로된 컴파일러는 상수 정수 변수에 저장공간을 주지않는데!!! (그 객체에 대한 포인터나 참조자를 만들지 않는 선에서는!)
- 매크로 함수는 진짜 더더욱이나 쓰지말아라.
- c++에서는 인라인 함수에 대한 템플릿을 준비하자.

    ```cpp
    template<typename T>
    inline void callWithMax (const T& a, const T&b)
    {
    	f( a > b ? a : b);
    }
    ```

    템플릿을 만드는 순간 family of functions를 만들어낸다. 템플릿을 통해 만들어질 모든 예측 가능한 함수들을 말한다.

    - 위 코드는 둘 중 큰거를 f함수 인자로 넘긴다.
    - 매크로 함수 본문에 괄호로 분칠할 필요없고, 인자를 여러번 평가할 일도 없다.
    - 게다가 callWithMax는 ㄹㅇ 함수이기에 휴효범위 및 접근 규칙을 그대로 따라간다.
- 다양한 선행 지시자는 아직도 잘 쓰고있으나 #define은 웬만하면 은퇴시켜주자
    - #include는 잘쓰고있고
    - #ifdef #ifndef 도 컴파일 조정 기능으로 잘쓰이고있다.

## 이것만은 잊지 말자!

- 단순한 상수를 쓸 때는, #define 보다 const 객체 혹은 enum을 우선 생각하자
- 함수처럼 쓰이는 매크로를 만들려면, #define 매크로보다 인라인 함수를 우선 생각하자.

## 항목3 낌새만 보이면 const를 들이대 보자!

- const char * const hello; 라는 식으로 할 수 있다.
    - * 기준으로 왼쪽의 cosnt는 가리키는 대상이 상수라는 꺼고
    - * 기준으로 오른쪽의 const는 포인터 자체가 상수라는 뜻
- STL 반복자는 포인터를 본뜬 것
- const std::vector<int>::iterator iter
    - 여기서 iter 는 T* const 처럼 동작.
- std::vector<int>::const_iterator cIter
    - const T* 처럼 동작
- 함수 반환값도 const로 해두면, 쓸데없는 짓들을 컴파일 에러를 통해 막을 수 있다.
- 상수함수를 이용하면 두가지 장점이 있다.
    - 클래스 인터페이스 단에서, 어떤게 변경되면 안되는지, 되는지를 구분할 수 있다.
    - 효율적 측면에서, 상수 객체에 대한 참조자로 진행되기에 성능 높아짐.
- const 키워드로 멤버함수 오버로딩이 가능.
- 어떤 멤버 함수가 상수 멤버라는데 는 bitwise constness & logical constness 두가지 반대되는 개념이 존재
    - 어떤 멤버 함수가 그 객체의 어떤 데이터 멤버도 건드리지 않는다. (정적 멤버는 제외) ⇒ 일반적인 상수함수를 의무
    - mutable 로 언제든 그 변수 값이 바뀔 수 있게끔 설계 ⇒ logical constness
- const char& operator(int postion) const 와 char& opeartor(int position) 은 오버로드 되는거.
    - 따라서 코드 중복을 피하려면, const_cat<char&>(
    static_cast<const TextBlock&>(*this)[position]);

## 항목4 객체를 사용하기 전에 반드시 그 객체를 초기화하자.
- 내용은 봤으나 정리 해야함.